Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/blockchain.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Hyperledger Fabric is a platform for distributed ledger solutions underpinned by a modular architecture delivering high degrees of confidentiality, resiliency, flexibility, and scalability. It is designed to support pluggable implementations of different components and accommodate the complexity and intricacies that exist across the economic ecosystem.
zh_cn: Hyperledger Fabric是一个分布式账本解决方案的平台，采用模块化架构，提供高度机密性，弹性，灵活性 和可扩展性。它旨在支持不同组件的可插拔实现，并适应经济生态系统中存在的复杂性。

source: We recommend first-time users begin by going through the rest of the introduction below in order to gain familiarity with how blockchains work and with the specific features and components of Hyperledger Fabric.
zh_cn: 我们建议初次使用的用户从通读下面介绍的剩余部分开始，以便熟悉区块链的工作原理以及 Hyperledger Fabric 的特性和组件。

source: Once comfortable --- or if you're already familiar with blockchain and Hyperledger Fabric --- go to :doc:`getting_started` and from there explore the demos, technical specifications, APIs, etc.
zh_cn: 如果您已经熟悉了区块链和 Hyperledger Fabric，那么可以访问 :doc:`getting_started` ，然后在那里查看示例、技术规范和 API 等。

source: What is a Blockchain?
zh_cn: 什么是区块链？

source: **A Distributed Ledger**
zh_cn: **一个分布式账本**

source: At the heart of a blockchain network is a distributed ledger that records all the transactions that take place on the network.
zh_cn: 区块链网络的核心是一个分布式账本，记录在网络上发生的所有交易。

source: A blockchain ledger is often described as **decentralized** because it is replicated across many network participants, each of whom **collaborate** in its maintenance. We’ll see that decentralization and collaboration are powerful attributes that mirror the way businesses exchange goods and services in the real world.
zh_cn: 区块链账本通常被描述为**去中心化的**，因为它被复制到许多网络参与者中，每个参与者共同协作来 **协作** 维护它。我们将看到，去中心化和协作是反映现实世界中企业交换商品和服务方式的重要属性。

source: In addition to being decentralized and collaborative, the information recorded to a blockchain is append-only, using cryptographic techniques that guarantee that once a transaction has been added to the ledger it cannot be modified. This property of "immutability" makes it simple to determine the provenance of information because participants can be sure information has not been changed after the fact. It’s why blockchains are sometimes described as **systems of proof**.
zh_cn: 除了去中心和协作之外，记录到区块链的信息只可以追加，使用了加密技术，来保证一旦将交易添加到账本中，就不能对其进行修改。这种“不变性”属性使确定信息来源变得很简单，因为参与者可以确定信息在事后没有被更改。这就是为什么区块链有时被描述为**证明系统**。

source: **Smart Contracts**
zh_cn: **智能合约**

source: To support the consistent update of information --- and to enable a whole host of ledger functions (transacting, querying, etc) --- a blockchain network uses **smart contracts** to provide controlled access to the ledger.
zh_cn: 为了支持信息的一致更新——并启用所有账本功能(交易、查询等)——区块链网络使用**智能合约**提供对账本的受控访问。

source: Smart contracts are not only a key mechanism for encapsulating information and keeping it simple across the network, they can also be written to allow participants to execute certain aspects of transactions automatically.
zh_cn: 智能合约不仅是一种封装信息并使其在网络上保持简单的关键机制，还可以通过编写它们来允许参与者自动执行特定方面的交易。

source: A smart contract can, for example, be written to stipulate the cost of shipping an item where the shipping charge changes depending on how quickly the item arrives. With the terms agreed to by both parties and written to the ledger, the appropriate funds change hands automatically when the item is received.
zh_cn: 例如，可以编写一个智能合约来规定货物的运输成本，其中运费根据货物到达的速度而变化。根据双方同意的条款并写在账本上，当收货时相应的资金自动转手。

source: **Consensus**
zh_cn: **共识**

source: The process of keeping the ledger transactions synchronized across the network --- to ensure that ledgers update only when transactions are approved by the appropriate participants, and that when ledgers do update, they update with the same transactions in the same order --- is called **consensus**.
zh_cn: 整个网络中保持账本交易同步的过程——确保账本只有交易被适当的参与者批准时才更新，并且当账本确实更新时，它们以相同的交易顺序更新——被称为**共识**。

source: You'll learn a lot more about ledgers, smart contracts and consensus later. For now, it’s enough to think of a blockchain as a shared, replicated transaction system which is updated via smart contracts and kept consistently synchronized through a collaborative process called consensus.
zh_cn: 以后你会学到更多关于账本、智能合约和共识的知识。现在，只要将区块链看作是一个共享和复制交易的系统就足够了，它通过智能合约进行更新，并通过一个称为共识的协作过程保持一致。

source: Why is a Blockchain useful?
zh_cn: 为什么区块链有用?

source: **Today’s Systems of Record**
zh_cn: **当今的记录系统**

source: The transactional networks of today are little more than slightly updated versions of networks that have existed since business records have been kept. The members of a **business network** transact with each other, but they maintain separate records of their transactions. And the things they’re transacting --- whether it’s Flemish tapestries in the 16th century or the securities of today --- must have their provenance established each time they’re sold to ensure that the business selling an item possesses a chain of title verifying their ownership of it.
zh_cn: 今天的交易网络只不过是自保留业务记录以来就存在的网络的稍加更新的版本。一个**业务网络**的成员彼此进行交易，但是他们维护各自的交易记录。无论是16世纪的佛兰德挂毯，还是今天的证券，他们所交易的东西都必须在每次出售时确定其来源，以确保出售物品的企业拥有一系列产权，来验证其所有权。

source: What you’re left with is a business network that looks like this:
zh_cn: 现在的商业网络看起来像这样：

source: Modern technology has taken this process from stone tablets and paper folders to hard drives and cloud platforms, but the underlying structure is the same. Unified systems for managing the identity of network participants do not exist, establishing provenance is so laborious it takes days to clear securities transactions (the world volume of which is numbered in the many trillions of dollars), contracts must be signed and executed manually, and every database in the system contains unique information and therefore represents a single point of failure.
zh_cn: 现代技术已经将这一过程从石碑和文件夹带到硬盘和云平台，但其底层结构是相同的。由于没有统一的系统来管理网络参与者的身份，因而建立追溯体系非常费力，通常需要数天清理证券交易（全世界有数万亿美元），合同必须手动签署和执行，每个数据库系统中都包含唯一的信息，因此代表了单点故障。

source: It’s impossible with today’s fractured approach to information and process sharing to build a system of record that spans a business network, even though the needs of visibility and trust are clear.
zh_cn: 尽管对可见性和信任的需求是很明显的，今天的信息和流程共享方法也不可能构建一个跨越业务网络的记录系统。

source: **The Blockchain Difference**
zh_cn: **区块链的不同之处**

source: What if, instead of the rat’s nest of inefficiencies represented by the “modern” system of transactions, business networks had standard methods for establishing identity on the network, executing transactions, and storing data? What if establishing the provenance of an asset could be determined by looking through a list of transactions that, once written, cannot be changed, and can therefore be trusted?
zh_cn: 如果商业网络有标准的方法在网络上建立身份、执行交易和存储数据，而不是用“现代”交易系统来表示效率低下的老鼠洞，那会怎么样？如果可以通过查看一列交易来确定资产的来源，而这些交易一旦写入，就不能更改，因此可以信任，那会怎么样?

source: That business network would look more like this:
zh_cn: 该业务网络看起来更像是这样的：

source: This is a blockchain network, wherein every participant has their own replicated copy of the ledger. In addition to ledger information being shared, the processes which update the ledger are also shared. Unlike today’s systems, where a participant’s **private** programs are used to update their **private** ledgers, a blockchain system has **shared** programs to update **shared** ledgers.
zh_cn: 这是一个区块链网络，每个参与者都有自己复的账本副本。除了共享账本信息，更新账本的过程也被共享。不像今天的系统，参与者的**私有**程序用于更新他们的**私有**账本，区块链系统有**共享**程序来更新**共享**账本。

source: With the ability to coordinate their business network through a shared ledger, blockchain networks can reduce the time, cost, and risk associated with private information and processing while improving trust and visibility.
zh_cn: 区块链网络能够通过共享账本协调其业务网络，可以减少和私有信息相关的处理时间、成本和风险，同时提高信任和可见性。

source: You now know what blockchain is and why it’s useful. There are a lot of other details that are important, but they all relate to these fundamental ideas of the sharing of information and processes.
zh_cn: 您现在知道了区块链是什么以及它为什么有用。还有很多其他的重要细节，基本思想都与共享信息和过程有关。

source: What is Hyperledger Fabric?
zh_cn: 什么是 Hyperledger Fabric？

source: The Linux Foundation founded the Hyperledger project in 2015 to advance cross-industry blockchain technologies. Rather than declaring a single blockchain standard, it encourages a collaborative approach to developing blockchain technologies via a community process, with intellectual property rights that encourage open development and the adoption of key standards over time.
zh_cn: Linux 基金会于 2015 年创建了 Hyperledger 项目，以推进跨行业的区块链技术。与宣布单一区块链标准不同，它鼓励通过社区流程开发区块链技术的协作方法，知识产权鼓励开放式开发，并随着时间的推移采用关键标准。

source: Hyperledger Fabric is one of the blockchain projects within Hyperledger. Like other blockchain technologies, it has a ledger, uses smart contracts, and is a system by which participants manage their transactions.
zh_cn: Hyperledger Fabric 是超级账本中的区块链项目之一。和其他区块链技术一样，它有一个账本，使用智能合约，是一个参与者管理交易的系统。

source: Where Hyperledger Fabric breaks from some other blockchain systems is that it is **private** and **permissioned**. Rather than an open permissionless system that allows unknown identities to participate in the network (requiring protocols like "proof of work" to validate transactions and secure the network), the members of a Hyperledger Fabric network enroll through a trusted **Membership Service Provider (MSP)**.
zh_cn: Hyperledger Fabric 与其他区块链系统的不同之处在于，它是**私有的**和**许可的**。与允许匿名参与网络的开放无许可系统（需要像“工作证明”这样的协议来验证交易并保护网络）不同，Hyperledger Fabric 网络成员通过一个受信任的**成员服务提供者（MSP）**来注册。

source: Hyperledger Fabric also offers several pluggable options. Ledger data can be stored in multiple formats, consensus mechanisms can be swapped in and out, and different MSPs are supported.
zh_cn: Hyperledger Fabric 还提供多种可插拔选项。账本数据可以以多种格式存储，共识机制可以在内部和外部交换，并且支持不同的MSP。

source: Hyperledger Fabric also offers the ability to create **channels**, allowing a group of participants to create a separate ledger of transactions. This is an especially important option for networks where some participants might be competitors and not want every transaction they make --- a special price they're offering to some participants and not others, for example --- known to every participant. If two participants form a channel, then those participants --- and no others --- have copies of the ledger for that channel.
zh_cn: Hyperledger Fabric 还提供了创建**通道**的功能，允许一组参与者创建各自的交易账本。对于某些网络而言， 这是一个特别重要的选项。这些网络中，一些参与者可能是竞争对手，并且不希望他们做出的每笔交易被每个参与者知晓， 例如， 他们向某些特定参与者提供的特殊价格。如果两个参与者组成一个通道，那么这两个参与者就拥有该通道的账本副本，而其他参与者没有。

source: **Shared Ledger**
zh_cn: 共享账本

source: Hyperledger Fabric has a ledger subsystem comprising two components: the **world state** and the **transaction log**. Each participant has a copy of the ledger to every Hyperledger Fabric network they belong to.
zh_cn: Hyperledger Fabric 有一个账本子系统，包括两个组件：**世界状态**和**交易日志**。对于所属的 Hyperledger Fabric 网络，每个参与者都有一份账本的副本。

source: The world state component describes the state of the ledger at a given point in time. It’s the database of the ledger. The transaction log component records all transactions which have resulted in the current value of the world state; it’s the update history for the world state. The ledger, then, is a combination of the world state database and the transaction log history.
zh_cn: 世界状态组件描述在给定时间点的账本状态。它是账本的数据库。交易日志组件记录产生当前世界状态的所有交易；它是世界状态的更新历史。因此，账本是世界状态数据库和交易日志历史记录的组合。

source: The ledger has a replaceable data store for the world state. By default, this is a LevelDB key-value store database. The transaction log does not need to be pluggable. It simply records the before and after values of the ledger database being used by the blockchain network.
zh_cn: 账本为世界状态提供了一个可替换的数据存储。默认情况下，这是一个 LevelDB 键值存储数据库。交易日志是不需要可插拔的。它只简单地记录区块链网络使用的账本数据库的之前和之后的值。

source: Hyperledger Fabric smart contracts are written in **chaincode** and are invoked by an application external to the blockchain when that application needs to interact with the ledger. In most cases, chaincode interacts only with the database component of the ledger, the world state (querying it, for example), and not the transaction log.
zh_cn: Hyperledger Fabric 智能合约是用**链码**编写的，当应用程序需要与账本交互时，由区块链外部的应用程序调用。在大多数情况下，链码只与账本的数据库组件、世界状态（例如，查询）交互，而不是与交易日志交互。

source: Chaincode can be implemented in several programming languages. Currently, Go and Node are supported.
zh_cn: 链码可以用多种编程语言实现。目前支持Go和Node。

source: **Privacy**
zh_cn: **隐私**

source: Depending on the needs of a network, participants in a Business-to-Business (B2B) network might be extremely sensitive about how much information they share. For other networks, privacy will not be a top concern.
zh_cn: 根据网络的需要，企业对企业（B2B）网络中的参与者可能对他们共享的信息量非常敏感。对于其他网络来说，隐私不会是他们最关心的问题。

source: Hyperledger Fabric supports networks where privacy (using channels) is a key operational requirement as well as networks that are comparatively open.
zh_cn: Hyperledger Fabric 支持隐私（使用通道），者是一项关键需求，就像网络是相对开放的一样。

source: Transactions must be written to the ledger in the order in which they occur, even though they might be between different sets of participants within the network. For this to happen, the order of transactions must be established and a method for rejecting bad transactions that have been inserted into the ledger in error (or maliciously) must be put into place.
zh_cn: 交易必须按照发生的顺序写在账本上，即使它们可能位于网络中不同的参与者之间。为了做到这一点，必须建立交易的顺序，且必须采用一种方法来拒绝错误（或恶意）插入到账本中的错误交易。

source: This is a thoroughly researched area of computer science, and there are many ways to achieve it, each with different trade-offs. For example, PBFT (Practical Byzantine Fault Tolerance) can provide a mechanism for file replicas to communicate with each other to keep each copy consistent, even in the event of corruption. Alternatively, in Bitcoin, ordering happens through a process called mining where competing computers race to solve a cryptographic puzzle which defines the order that all processes subsequently build upon.
zh_cn: 这是计算机科学深入研究的一个领域，有许多方法可以实现它，每种方法都有不同的权衡。例如，PBFT（实用拜占庭容错）可以为文件副本提供一种相互通信的机制，使其能够保持各个副本的一致性，即使在发生损坏的情况下也是如此。或者，在比特币中，通过称为挖掘的过程进行排序，在这个过程中，相互竞争的计算机竞相解决一个密码谜题，这个谜题定义了所有过程随后建立的顺序。

source: Hyperledger Fabric has been designed to allow network starters to choose a consensus mechanism that best represents the relationships that exist between participants. As with privacy, there is a spectrum of needs; from networks that are highly structured in their relationships to those that are more peer-to-peer.
zh_cn: Hyperledger Fabric 的设计允许网络启动者选择一种最能代表参与者之间关系的共识机制。就隐私而言，有一系列的需求：从关系中高度结构化的网络到更加对等的网络。

source: We’ll learn more about the Hyperledger Fabric consensus mechanisms, which currently include SOLO and Kafka.
zh_cn: 我们将学习更多关于 Hyperledger Fabric 的共识机制，目前包括SOLO 和 Kafka。

source: Where can I learn more?
zh_cn: 我在哪里可以学到更多?

source: `Identity <identity/identity.html>`_ (conceptual documentation)
zh_cn: `身份<identity/identity.html>`_ （概念文档）

source: A conceptual doc that will take you through the critical role identities play in a Fabric network (using an established PKI structure and x.509 certificates).
zh_cn: 概念文档，将带您了解身份在 Fabric 网络中扮演的关键角色（使用已建立的 PKI 结构和 x.509 证书）。

source: `Membership <membership/membership.html>`_ (conceptual documentation)
zh_cn: `成员<membership/membership.html>`_ (概念文档)

source: Talks through the role of a Membership Service Provider (MSP), which converts identities into roles in a Fabric network.
zh_cn: 讨论成员服务提供者（MSP）的角色，该角色将身份转换为 Fabric 网络中的角色。

source: `Peers <peers/peers.html>`_ (conceptual documentation)
zh_cn: `节点<peers/peers.html>`_ （概念文档）

source: Peers --- owned by organizations --- host the ledger and smart contracts and make up the physical structure of a Fabric network.
zh_cn: 节点，组织所有，承载着账本和智能合约，构成了 Fabric 网络的物理结构。

source: :doc:`build_network` (tutorial)
zh_cn: :doc:`build_network` （教程）

source: Learn how to download Fabric binaries and bootstrap your own sample network with a sample script. Then tear down the network and learn how it was constructed one step at a time.
zh_cn: 了解如何使用示例脚本下载 Fabric 二进制文件并引导你自己的示例网络。然后拆解网络，了解它是如何一步一步构建的。

source: :doc:`write_first_app` (tutorial)
zh_cn: :doc:`write_first_app` （教程）

source: Deploys a very simple network --- even simpler than Build Your First Network --- to use with a simple smart contract and application.
zh_cn: 部署一个非常简单的网络，甚至比构建第一个网络还要简单，使用一个简单的智能合约和应用程序。

source: :doc:`txflow`
zh_cn: :doc:`txflow` 交易流程

source: A high level look at a sample transaction flow.
zh_cn: 从高层视角看一个简单的交易流程。

source: A high level look at some of components and concepts brought up in this introduction as well as a few others and describes how they work together in a sample transaction flow.
zh_cn: 本文以高层视角介绍了一些组件和概念，还有一些其他内容并描述了他们如何在示例交易流中协同工作。
